（担任）
はい ということで
今日から このクラスで
一緒に過ごすことになりました
（あんな）明智(あけち)あんなです
よろしくお願いします
ん…
（女子生徒）
こちらこそ よろしくね
（男子生徒）よろしくな！
（りえ）分からないことがあれば
何でも聞いてね
（男子生徒）
ただし 俺には勉強以外で
（一同の笑い声）
（担任）それじゃあ
挨拶も済んだところで
明智さんの席だけど
小林(こばやし)さんの隣ね
（みくる）フフフッ
はい！
♪～
～♪
（あんな）
“大変！ 学校が迷路!?”
（りえ）ねえねえ
（あんな）ん？
明智さんって どこから来たの？
（あんな）えっと
理事長が入れてくれて…
（男子生徒）部活とかやってた？
（女子生徒）携帯 持ってる？
メル友になろ～
め… めるとも？
（女子生徒たち）私も！
（男子生徒）僕も！
（あんな）わああーっ！
え～っと え～っと…
（みくる）あんな
ゆっくり答えていこ
ごめんね
この時期に転校してくるのって
珍しいから つい…
（ゆみ）
“あんな”って呼んでもいい？
うん もちろん！
（男子生徒）オカルトとか信じる？
７の月のうわさとか
７の月？
最近 話題になっているんだよ
1999年７の月
地球に大魔王がやって来る
…って話
まあ あくまで うわさだけどね
へえ～
（りえ）そういえば ２人って
同じ家に住んでるんだよね？
どんな関係なの？
（２人）フッ…
何を隠そう
私たち 実は…
（２人）探偵やってるの！
こちらをどうぞ
（一同）え～っ!?
（あんな･みくる）シュババババ…
探偵!?
すごいじゃん みくる！
何で言ってくれなかったの？
どんな事件も はなまる解決！
キュアット探偵事務所に
何でも お任せ
そして そして
更に なんと私たちは
名探偵プリキュ…
わあ～っ！
プリキュアだってことは秘密だよ！
そうだった
（ポチタン）ポチ ポ～チ！
（みくる･あんな）ん？
（ポチタン）ポ～チ～！
（りえ）何の音？
（女子生徒）携帯？
（ポチタン）ポチ ポチ
（あんな･みくる）わあ～っ！
（あんな）えーと えーと えーと…
（みくる）えっ これは…
（チャイム）
（ゆみ）鳴っちゃった
（りえ）また 後で話そうね
（２人のため息）
（ポチタン）ポチ～
やっぱり…
しーっ！ だよ
ポチ
（ウソノワール）ふむ…
（ウソノワール）
違う時代から来たプリキュアか…
（ゴウエモン）ウソノワール様
（ゴウエモン）
未來自由(ミラージュ)の書が示した⸺
今回のマコトジュエルの在りか
そこへ行くのは
このゴウエモンにお任せを
新人
お前たちにも来てもらう
（マシュタン）はあ～？
何で私たちが…
（るるか）うん 分かった
えっ!?
るるかが言うなら…
必ずや マコトジュエルを
手に入れてみせましょう
ライライサー！
（ウソノワール）ライライサー
（あんな）それにしても この学校
すっごく広いよね
次は 理科室だっけ？
移動の度に迷っちゃいそう…
フフッ そう言うと思って
じゃ～ん！
わあ… これって！
学校の地図だ
私も転校してきた時
迷っちゃったから作ったの
さっすが～！
ん？ これって…
もちろん ポチタン！
ポチー！
（あんな）へえ～
似てるね！
ポチー!?
（あんな）え～っと…
ここを渡って 右に曲がると理科室
ん？
わあ～
おっきな桜！
学校が創立した時から
あるんだって
（あんな）へえ～ すごいね
…って 授業 始まっちゃうよ！
そうだった！
（みくる･あんな）んっ！
（ゴウエモン）ほう…
プリキュアがいるとは
さっさと
マコトジュエルを手に入れて…
（るるか）待って
（ゴウエモン）ん？
何だ？ 新人
（マシュタンの力み声）
（るるか）違う時代から
来たプリキュア…
気にならない？
この前 ニジーが負けた時といい
あの妖精に
何か秘密がありそうね
ふむ… ならば 考えがある
プリキュアのピンチに
あの妖精が
どんな反応を見せるのか
ヘッ
確かめてやるぜ
俺のとびっきりの技でな！
（みくる）急げ 急げ～！
間に合っ… た？
（あんな）ん？
理科室… じゃない？
（２人）あっ…
（ポチタン）ポチ
どういうこと？
（ゴウエモン）
ようこそ からくり迷路へ
（あんな）怪盗団ファントム！
また マコトジュエルを
盗(と)りに来たのね！
…って からくり迷路？
（ゴウエモン）フッ
このゴウエモンの力で
学校全体を 謎がひしめく異空間
からくり迷路に変えてやったのさ
これから お前たちには
謎を解いてもらう
どれか１つでも
謎を解けなければ
永遠に この迷路から出られない！
永遠に？
そんな…
早速 最初の謎へと招待してやろう
（あんな･みくる）
えっ？ わあ～っ！
わあ～っ！
（ポチタン）ポチー！
（落ちた音）
（あんな）ふぎゅ…
（みくる）いててて…
ここは？
理科室？
（ポチタン）ポチ～…
（あんな）んん～…
（ポチタン）ポチ～！
（あんな）開かないよ～！
あっちのドアも開かないみたい
閉じ込められたってこと？
何とかしないと…
（ポチタン）ポチ！
（みくる）ん？
（あんな）あっ 鍵穴だ！
（ゴウエモン）脱出せよ
（あんな）ん？
（ゴウエモン）
ドアを開けるには 鍵が必要
理科室の注意を守り 鍵を見つけよ
ここから出るには
鍵を見つけないとってことね
よ～し そうと分かれば！
ない… ない ない！
ポチ
どこにもな～い！
う～ ううっ…
“理科室の注意を守り
鍵を見つけよ”
理科室の注意…
ん？
あんな こっち！
（あんな）ん？
どうしたの？
（みくる）これを見て
（あんな）
“ＦＩＲＥ(ファイヤー)”は 火のことだけど…
注意を守るって
これのことじゃない？
確かに
理科室って
実験とかで火を使うし
気を付けなきゃだよね
（ポチタン）
ポチ～！ ポチ～！
もし 大きな火が出ちゃったら
すぐに消さないとだし
ポチ～…
（あんな）火を消す…
この火を消せばいいんだよ！
ポスターの火を？ どうやって？
それは… こう！
（みくる）あれ？ こっちも！
（あんな･みくる）あっ！ 鍵だ！
（解錠音）
（あんな･みくる）やった～！
（ポチタン）ポチ～！
（ゴウエモン）まずまずだな
（あんな･みくる）あっ…
（ゴウエモン）だが
次の謎が お前たちに解けるかな？
みくる
（みくる）ええ
どんな謎だって
（あんな･みくる）解いてみせる！
（ポチタン）ポチ～！
（あんな･みくる）えっ…
また～!?
（ポチタン）ポチ
（落ちた音）
（みくる）もう…
（あんな）ううっ…
（ポチタン）ポチ？
（みくる）この教室は…
音楽室
（あんな）
最初の教室は 理科室
（みくる）
今いるのは 音楽室
本当に違う場所に通じてるんだ
（ゴウエモン）脱出せよ
（あんな･みくる）あっ
（ゴウエモン）
ドアを開けるには 鍵が必要
鍵を打て
“鍵を打て” どういうこと？
それも気になるけど
この５本の線は何だろう？
音楽室で見る５本線…
五線譜じゃないかな
ああ！ 楽譜に
書いてあるやつね
そうなると
この鍵穴は
音符を表していて
この位置を
五線譜と合わせると…
ド ミ ソ
鍵は ドミソ！
で ドミソの鍵を打つって何？
えっ それは…
（あんな）う～ん…
（みくる）
もう少しで分かりそうなのに…
ドミソの鍵…
その在りかは そこ！
ピアノ！
何で ピアノ？
（みくる）
正確には ピアノのここ 鍵盤！
漢字で こう書くんだけど
この部分は“かぎ”とも読むでしょ
そっか
鍵を打てっていうのは
鍵盤を打てってことなんだ
それと さっきの音符
このお団子(だんご)みたいに
一列に並んでいるのは
“和音”といって
鍵盤ごとに
別々になっている音を…
（ドミソの和音）
（みくる）
同時に鳴らすって意味なの
（あんな）つまり…
（みくる）ピアノで
ドミソの和音を奏でる！
（ドミソの和音）
（解錠音）
よし！
（あんな）みくる すご～い！
（ポチタン）ポチ～！
昔 ピアノ習ってたから
（ゴウエモン）そうこなくっちゃな
（るるか）ゴウエモン 楽しそう
あの妖精の力を
見るんじゃなかったの？
さ～て そろそろ 俺の出番だな
聞いてないし
私たちは
見物させてもらいましょ
うん
さあ 次の謎は!?
（ゴウエモン）脱出せよ
（あんな･みくる）あっ…
（ゴウエモン）
ドアを開けるには 鍵が必要
鍵は 俺が持っている
“俺が持っている”？
あのゴウエモンって人を
見つければいいのかな？
（みくる）なら 簡単ね
隠れてそうな場所を
１つずつ捜していけば！
（ゴウエモン）おっと 忘れていた
（あんな･みくる）あっ…
（ゴウエモン）
今回の謎の制限時間は１分
時間内に見つけられなければ
そこで ゲームオーバーだ
ええ～っ!?
（あんな）急に ずるい！
（ゴウエモン）スタート！
（あんな）どどど… どうしよう!?
（みくる）わっ うわ…
うわわ… うぐっ…
そうだ プリキット！
あっ そっか！
オープン！
プリキットミラールーペ
（ゴウエモン）むむっ…
あれが プリキュアの探偵道具
プリキットか
（みくる）ジェット先輩いわく
ミラールーペがあれば
大事な手掛かりを見逃さない！
（みくる･あんな）あっ…
はなまる発見！
この形は ゴウエモンのゲタの跡！
（ゴウエモン）
あんな使い方もあるのか
まあ いい
かくれんぼの天才といわれた
このゴウエモン
果たして 見つけられるかな？
（あんな）ここで消えてる
他に足跡は…
あ～ あと10秒しかない！
（ポチタン）ポチ～！
ええっ!?
こ… この辺の本棚の奥とかに…
（あんな･みくる）見つけた！
（ポチタン）ポチ！
フッ さすが名探偵
この俺に かくれんぼで勝つとはな
褒めてやるぜ
（あんな･みくる）
図書室の謎 クリア！
ポチー！
あれ？ 体育館？
（みくる）最初に来た所だよね
（ゴウエモン）これが最後の謎
脱出せよ
正解のドアを選べ！
前へ進むには 後ろへ戻り
道なき道を作りだせ
進むには… 戻る？
ヒントだとは思うけど…
（ポチタン）ポチ ポチ！
（２人）ん？
（ポチタン）ポチ～
ドアにマーク？
（ポチタン）ポチ！
（２人）あ…
（ポチタン）ポチ ポチ
（あんな）そっちにも
えーっと…
５つのドアには それぞれ
丸 三角 星 音符
バツのマークがあって
これが 謎を解くヒントだと思う
このマークと
さっきの言葉の意味…
あっ…
“行き詰まったら
初めから考える”
みくるが 前に言ってたでしょ
つまり 今までの謎を
振り返れってことだよ
そっか！
（あんな）まずは
ここまで通った教室とマーク
あっ！
音楽室で謎を解いたから
音符マークが正解とか？
ゴウエモンが言ったことを
思い返してみて
“道なき道を作りだせ”
これも関係あると思う
道か…
（みくる）ここは からくり迷路
迷路を抜けるには
謎を解いて 道を進む…
あっ
分かった！
どうしたの!?
今まで謎を解いた場所
そこを結んでみるの！
最初が体育館
それで 理科室に飛んで
音楽室 図書室
家庭科室 美術室
で 体育館に戻ってきて…
（あんな）う～ん？
（みくる）
意味はあるはずなんだけど…
（ポチタン）ポチ～…
ポ… ポ…
ポックチュン！
（みくる）あっ！
（ポチタン）ポチ～…
そっか 重ねるんだ！
えっ？
地図のこと！ １階と２階！
１枚ずつだと
意味がないように見えるけど
２つを重ねれば 道がつながる！
（２人）わあ… 見えた！
これが答えだ！
（あんな）星のマークのドア
いくよ！
（みくる）うん！
（あんな）出られた？
（ゴウエモン）やるじゃないか
（あんな･みくる）あっ…
妖精については
よく分からなかったが
マコトジュエルは頂いていくぜ！
ウソよ 覆え！
来やがれ ハンニンダー！
（ハンニンダー）ハンニンダー！
桜の木が…
みくる いこう！
（２人）オープン！
ジュエルキュアウォッチ
プリキュア
ウェイクアップタイム！
サン！
（あんな）見つける
（２人）ロク！
（みくる）向き合う
（２人）キュー！ 奇跡のふたり！
（あんな）くるっと回して
（みくる）キュートに決めるよ！
（アンサー）
どんな謎でも はなまる解決！
名探偵キュアアンサー
（ミスティック）
重ねた推理で笑顔にジャンプ！
名探偵キュアミスティック
（２人）名探偵プリキュア！
私の答え 見せてあげます！
（ハンニンダー）ハンニンダー！
（２人）んっ…
はあああー！
（ハンニンダー）ニン！
ダー
ハンニン ダー！
ミスティックリフレクション！
こざかしい！
桜吹雪に溺れちまいな！
ミスティック…
大丈夫
はあっ！
（ハンニンダー）ニン ダー！
いくよ！
（アンサー）うん！
逃がすか！
（アンサー）うっ… 前が見えない
（ハンニンダー）ハンニンダー！
そこか！
どうすれば…
大丈夫
あの迷路を出られたんだもん
私たちなら 何とかできる！
（ミスティック）うん！
（ゴウエモン）ん？
くらえ！
ちょこまかと逃げやがって
（ハンニンダー）ハンニン ダー！
今だよ！
（アンサーたち）ジャーンプ！
（ゴウエモン）うおおおっ…
（ハンニンダー）
ハ… ハンニンダー!?
（ゴウエモン）ぐっ…
ん？ 扇子がない！
（ハンニンダー）ハンニンダー？
（アンサー）こっちだよ！
（ハンニンダー）ニン？
アンサーアタック！
（ハンニンダー）ダー…
ポチ～！
（２人）オープン！
プリキットミラールーペ
ポチタン！
ポチ～！
（２人）マコトジュエル
（アンサー）フフッ
見て
感じて
（２人）謎を解く
これが 私たちの
アンサーだ！
プリキュア
フライング･スペクトル！
キュアット解決！
（ハンニンダー）ハン ニン ダー…
ポチ～！
ポチポチ キュアキュア～
（ゴウエモン）
フンッ 面白(おもしれ)えじゃねえか
よっ！
（マシュタン）厄介な力ね
（るるか）想定内
（あんな）元に戻ってよかった
何か忘れてない？
（２人）理科の授業！
（戸の開く音）
（りえ･ゆみ）ん？
ギリギリセーフ！
遅かったね
エヘヘヘ…
（ゆみ）あんなは どうしたの？
（みくる）
え？ あんななら一緒に…
（あんな）みくる どこ～？
というか 理科室 どこ～？
ポチ～
（みくる）あっ…
あんな 置いてきちゃった
どこにいるの!? あんな！
もう 迷路は こりごりだよ～！
♪～
～♪
（みくる）
ジェット先輩の作るプリキット
すっごく かわいい！
（あんな）たくさんの人に
使ってもらえたらいいね
（ポチタン）ポチ！
（みくる）
そうだ！ お店を開こうよ！
（アンサー）
「名探偵プリキュア！」
“プリティホリックで
プリティスマイル！”
そのナゾ！ キュアット解決！